# Python
python 图片转字符画项目
#Python# -  作用:首选是网络应用，包括网站、后台服务等等；其次是许多日常需要的小工具，包括系统管理员需要的脚本任务等等；另外就是把其他语言开发的程序再包装起来，方便使用.- 优点:代码少。- 缺点:代码不能加密；运行速度慢；写操作系统，这个只能用C语言写；写手机应用，只能用Swift/Objective-C（针对iPhone）和Java（针对Android）；写3D游戏，最好用C或C++。- 小结以及重点:1.用文本编辑器写Python程序，然后保存为后缀为.py的文件，就可以用Python直接运行这个程序了。   **python xxx.py** 2.转换路径:cd 单引号和双引号里面的是字符，无引号是数字； ** name=input();print(name). ** 3.按照约定俗成的管理，应该始终坚持使用 ** 4个空格 ** 的缩进5.浮点数的科学计数法的10用e表示6. 如果字符串内部既包含'又包含"可以用转义字符\来标识。转义字符\可以转义很多字符，比如\n表示换行，\t表示制表符，字符\本身也要转义，所以\\表示的字符就是\ 7.Python提供了ord()函数获取字符的整数表示，chr()函数把编码转换为对应的字符8.如果要在网络上传输，或者保存到磁盘上，就需要把str变为以字节为单位的bytes。.bytes类型的数据用带b前缀的单引号或双引号表示.9.要把bytes变为str，就需要用 ** decode() ** 方法以Unicode表示的str通过 ** encode() ** 方法可以编码为指定的bytes。纯英文的str可以用ASCII编码为bytes，内容是一样的，含有中文的str可以用 ** UTF-8 ** 编码为bytes。10.要注意区分'ABC'和b'ABC'，前者是str，后者虽然内容显示得和前者一样，但bytes的每个字符都只占用一个字节。11. ** %d  整数%f 浮点数%s 字符串%x 十六进制整数 ** 12. ** list[  ]，可用append pop insert  tuple(  )不可用 ** 13.如果要提前结束循环，可以用 ** break ** 语句14. ** continue ** 的作用是提前结束本轮循环，并直接开始下一轮循环。15.[python官方网站](http://docs.python.org/3/library/functions.html#abs)16.如果已经把my_abs()的函数定义保存为abstest.py文件了，那么，可以在该文件的当前目录下启动Python解释器，用from abstest import my_abs来导入my_abs()函数，注意abstest是文件名17. **power(n,n)** 18.对于任意函数，都可以通过类似func(*args, **kw)的形式调用它，无论它的参数是如何定义的。19.Python的函数具有非常灵活的参数形态，既可以实现简单的调用，又可以传入非常复杂的参数。默认参数一定要用不可变对象，如果是可变对象，程序运行时会有逻辑错误！要注意定义可变参数和关键字参数的语法： ** *args是可变参数，args接收的是一个tuple； **  **** kw是关键字参数，kw接收的是一个dict。 ** 以及调用函数时如何传入可变参数和关键字参数的语法：可变参数既可以直接传入：func(1, 2, 3)，又可以先组装list或tuple，再通过*args传入：func(*(1, 2, 3))；关键字参数既可以直接传入：func(a=1, b=2)，又可以先组装dict，再通过**kw传入：func(**{'a': 1, 'b': 2})。使用*args和**kw是Python的习惯写法，当然也可以用其他参数名，但最好使用习惯用法。命名的关键字参数是为了限制调用者可以传入的参数名，同时可以提供默认值。定义命名的关键字参数在没有可变参数的情况下不要忘了写分隔符*，否则定义的将是位置参数。20.一般来说，第三方库都会在Python官方的[pypi.python.org](pypi.python.org)网站注册，要安装一个第三方库，必须先知道该库的名称，可以在官网或者pypi上搜索，比如Pillow的名称叫Pillow，因此，安装Pillow的命令就是： ** pip install Pillow ** 
